穿上一件破旧的长衫
径直来到鲁镇酒店
叫来伙计 温两碗酒
一碟茴香豆九文大钱
我说着之乎者也 惹来嘲笑
不知不觉涨红了脸
你怎么这样污我的清白
喝口酒与他们继续争辩
骆驼祥子之所以死
是因为他拉车不够努力
鲁迅的每一篇文章
都碰了不能碰的话题
陈胜吴广的日子不甜
是因为不能脚踏实地
最后时刻目光移向我
问我到底算个什么东西
我看看长衫说我是
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
他那离谱的文笔 质问我服不服气
劳动力倒进河里 我也不便宜卖你
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
你开着兰博基尼 却笑我不够努力
这腐朽的旧社会 和我有寄吧关系
虽然我每天都洗脸
但口袋比脸还干净
我只好穿着长衫
替官老爷抄书忙个不停
本以为工作很清闲
不曾想却是玖玖陆
干完后因恶意讨薪
饥饿的我被官兵抓走
这万恶的旧社会
为什么会没有劳动法
我们寻常百姓的尊严
为何会轻易被肉食者践踏
这些离谱的故事与遭遇
现在也没人敢回答
最后食客们目光移向我
问我你为何一点也不怕
我笑着说因为我是
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
势单力薄的枝丫 早已放弃了挣扎
棱角被岁月冲刷 徒留了几道伤疤
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
乐观是我的爪牙 面具下眼泛泪花
你问我幸不幸福 我只想说句脏话
听我说完了之后
店内充满快活的空气
那些谩骂质疑反驳嘲笑
与我有何关系
读书是为了中华崛起
而不是去送外卖快递
所有人听完后露出放肆的笑容
除了那个傻逼的
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
撕开这腐朽的墙 寻一丝正道的光
无论批评和赞扬 都需要有人鼓掌
阳光开朗孔乙己 阳光开朗孔乙己
精选的评论之上 有多少热血难凉
孔明是我的理想 商鞅是我的下场